و تلفن‌های 329 10 551
329 10 552 با پیش‌شماره 025
زمزم احکام
شرایط شلاق زدن کسی که شراب خورده چیست؟
پاسخ حجت‌الاسلام و المسلمین علیان نجات: فتوای حضرت آیت‌الله مکارم شیرازی
در صورتی که شخص عاقل و بالغ و مختاری
از روی علم و عمد و آگاهی
دو مرتبه اقرار بکند که مرتکب شرب خمر شده
یا دو شاهد عادل مرد شهادت بدهند که فلانی از شرب خمر کرده
هشتاد ضربه شلاق بر شانه‌ی شخصی توسط حاکم شهر زده می‌شود
و ضربات شلاق بر پشت و کتف‌ها و بقیه‌ی بدن زده می‌شود
و نباید بر سر و صورت و عورت این اشداده بشود
و اعتیاد واجب است که افراد را مطلقاً برهنه نکنند
البته پوشش و آن‌ها موقع اجرای حد نباید به قدری ضخیم باشد
که تأثیر شلاق از بین برود
و شدت ضربه‌ی شلاق باید در حد متوسط باشد
و اجرای حد در حال خرابی جایز نیست
و اگر بیمار باشد باید صبر کند تا خوب بشود
و مرد شرابخوار در حال اجرای حد باید ایستاده باشد
یک حد جمع‌شده، مثلاً از اسکار سلوات یا روزه
مثلاً می‌گویند سلامت ایمان زمان سلوات
بعضی خانم‌ها می‌گویند چرا این‌جوری می‌گوید
بعضی سلوات نمی‌فرستند
آن گردن‌نمونه
چرا می‌گویند؟ ببینم هم‌طور است یا نه
حجت‌الاسلام و المسلمین محمودی و بیان فتوا
حضرت آیت‌الله سیستانی در پاسخ به این سؤال
نه، صحیح نیست که به سلام بگوییم که این
سلوات‌ها را ما به اده بگیریم
یا به این به‌اده ایشان باشد
اگر خواست، عمل مستحبی است، خودش انجام بدهد
اگر نخواست، واجب نیست که انجام بدهد
بنابراین این فرمایش صحیح نیست
یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله سبحانی در سؤالشان نوشتند
به هنگام انجام رکوع در نماز
بعد از ذکر رکوع، اگر دعای وزد نقوی
قلوبنا محبت علی ابن ابی‌طالب و ادامه‌ی این دعا را اگر بخوانیم
اشکال دارد یا نه
حضرت آیت‌الله سبحانی در پاسخ فرمودند
در قنوت یا در سجده‌ی آخر بخواند، اشکالی ندارد
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیام‌رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه‌ی پیامکی سه هزار
پانزده پانزده ارسال کنید
لطفاً فتوای آیت‌الله شبیه زنجانی را
درباره‌ی قضا خوردن به هنگام وضو گرفتن توضیح بدید
حجت‌الاسلام و المسلمین جباهری در پاسخ به این سؤال گفتند
قضا خوردن موقع وضو گرفتن ایرادی ندارد
و مشکلی برای وضو ایجاد نمی‌کند
الله الله
درباره‌ی چگونگی انجام
مسح سر برای خانم‌ها که موی بلند دارند
توضیح بدید که این کار چگونه باید انجام بشود تا درست باشد
حجت‌الاسلام و المسلمین زین‌العابدینی
طبق فتوای حضرت آیت‌الله جوادی آملی در این باره گفتند
من این مسئله را از روی توضیح مسائل حضرت آیت‌الله
جوادی آملی می‌خوانم، در مسئله‌ی 257
لازم نیست مسح سر بر پوست آن باشد
موسیقی
به نظر
حضرت
موسیقی
گران شده باشد، خمس ندارد با توجه به تورمی که وجود دارد
اما هدیه دادن به بچه‌ها چه اصل طلا، چه اضافه‌ی قیمتش که
حالا آن زمان یک مبلغ خریداری شده، حالا مبلغ بیشتر هست
چون که طلا چیزی برش اضافه نشده است
آن اضافه‌ای که خواستید به کسی ببخشید
آن برمی‌گردد به نظر خودتان
زمزمه افکار
تا زمزمه افکار دیگر، خود نگه‌دار
از عرصه‌ی آمد، روس‌پی
آن روح مرده جان گرفت
آینه‌ی ایمان گرفت
از کف‌روبطه‌ها شد رها
زنجیر از شیطان گرفت
عشق آمد و سوزی دگر
در جان او شد
شعل‌ور اوهام او را
زد شرر شد عشق پیرش جلو گرد
آها آها آها آها
یک قطر از لطف خدا
از عبر رحمت شد رها
آمیختش چون کیمیا
تا شد مثل جانش طلا
تا شد، خیر و خاشم، entle عارست
أش sitt لطف الان به منچذاف
مهمه، فشلت سعی، ایل ، آف ، خطorie
الادوی od re resurrection
Strom Blue
trois fois
insignificant
به سوی تو می‌آید
مهمان خانه و خانه‌گسترده از نیشه
با ملائک هم‌نوا
با تو هم‌سخن
در خانه‌ی دوست
خانه‌ی ساده و سمیمی و سبس
خانه‌ی مهر و رحمت و پاکی
خانه‌ی چشم و بارانی
خانه‌ی قلب و افلاکی
می‌شناسند مردم این‌جارا
خانه‌ی مهربان و پاک خداست
این که در حش به همه باز است
مسجد ساده محله‌ی ماست
و بندگی خدا بود
اللهم صلی علی محمد
صلی علی محمدین
و آلی محمد
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و اجل فرجهم
همراهان سمیمی رادیو ماریم
و برامه خانه دوست
و نوای روح‌بخش ازان
در ساعت 19 و 43 دقیقه
به گوش جان ما خواهد رسید
باز همگام نماز آمده از
موقع راز و نیاز آمده از
گوش کن
می‌شنوی وانگ ازان
این اکاس خوش‌آهنگ ازان
مهربان داون ما منتقلیمه
منتظر است
مون سویابان ما منتظر است
بنشینیم لبه‌ی روز دعا
نیاز آن مشکلی کشور
گوش کن
یا تورا می‌خوانه
بهترین کار
گوش کن
یا تورا می‌خوانه
بهترین کار
تورا می‌خوانه
بهترین کار تو را می‌خوانم
بهترین کار نماز است بیا
لحظه‌ی راز و نیاز است بیا
ای دلی که از جهل و قفلت گریختی
و راه هدایت و نجات رو پیش گرفتی
اگه می‌خوای به حق برسی بدون که
مسیر حق ایسگاه نداره
اگه توقف کنی
توی جهل و نادانی می‌مونی و راه به جایی نمی‌بری
برای رسیدن به حق
باید راه رو تا رسیدن به معبود و محبوب تیعی کنی
به مسیری که داری میری خوب نگاه کن
آیا ذرات وجود رو نمی‌بینی که به کجا میرن؟
اعمال خوب و بد خواهید
خودتو نگاه کن که به کدوم سمت شتابان در حرکتند
همین مسیر تو رو به خدا میرسونه
پس تا رسیدن به محبوب توقف نکن
ای کسانه که معصیتیه
که گناه کردید
مبادا که معیوز باشید از رحمت الهی
اینه لایق پراز دنوها جمعیه بیادر خونش خدا میبخشده
الهی
ای کریمی که از خزانه‌ی قیم
گبر و ترسا وظیفه‌خوار دارید
دوستان را کجا کنید محبوب؟
تو که با دشمنان نظر دارید
الهی
هر کسی که توجهش به خدا باشه
نیکوکار و اهل عمل صالح هم باشه
فقط استمسکه بالارواتل و سقا
الهی
اون وقتی زندگی انسان عرضش و غلایی داره
برای اینکه هدف مشخص عرض زندگی داشته باشه
مؤمن هدفش
رسیدن به قرب خدا
الهی
کسی که خدا را داشته باشه همه چیزی داره
میشه ما اینطور بشیم
که همه من اتقای من
ملازم ملزه من
امید من خدا باشه
خدا خدا
خدا
الهی
شب فرام
اگر چه تاری کمه
دل خوش داریم
که صبح به سال
نزدیکم
امیدونیم
پایین
را در این قسمت کنید
که سازم
ایده
همراه هستید با برنامه‌ی خانه دوست از رادیو معارف
در این فرصت
گفتار جناب حجت‌الاسلام و المسلمین تاهری را میشنویم
در مورد اهمیت نماز
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صل الله علی سیدنا و نبینا محمد و آله طاهره
و صلوه علی سیدنا و نبینا محمد و آله طاهره
موسیقی در اینجا
هنگامی که انسان به وقت نماز نزدیک میشه و هرچه نزدیک‌تر بشه اهمیت بیشتری داره و تقدس بیشتر، خصوصا هنگام اذان که در هنگام اذان فرمودند دعا مستجاب خواهد شد، در اون لحظه درهای رحمت الهی باز میشه
و کسانی که درخواستی از خداوند متعال دارند در لحظه‌ی نماز
یعنی لحظه‌ی رحمت فرمودند
بندگان باید تغازای خودشون رو به پیشگاه خداوند علی متعال عرض کنند
اگر خداوند با نظر رحمت به بندگانش نگاه کنه
در لحظاتی که رحمتش رو گسترده میکنه برای عموم مردم
اون لحظات لحظاتیست که انسان ولو این که ممکنه گنهکار باشه
ولو این که موانعی داره برای استجابت دعاش
اما
اون لحظه لحظه‌ی با برکتیست که درخواست او و دعای او به استجابت بسیار نزدیکه
و خداوند دعای او رو به اجابت میرسانه
در روایتی از وجود مقدس پیغمبر اکرم
صلی اللہ علیه و آله میخوانیم
حضرت میفرمایند که
اول مفتر بالله علی امتی از سلوات الخمس
خب این
نماز چقدر اهمیت داره
که
لحظاتی که
خداوند علی متعال
این فریزه رو واجب کرده
اون لحظات رو لحظات رحمت قرار داده
چرا که نماز
طبق روایت شریفهی که از وجود مقدس رسول خدا
صلی اللہ علیه و آله به ما رسیده است
اولین واجبیست که خداوند بر امت خودش واجب کرده
بخاطر اهمیتی که داره
حضرت فرمودند
اولین چیزی که خداوند بر امت خودش واجب کرده
نمازهای پنجگانه بوده
در روایات معراج داریم
اون زمانی که پیغمبر اکرم
از سلوات الخمس
صلی اللہ علیه و آله به معراج رفتند
اونجا خداوند دستور دادن که نماز رو اقامه کن
و روش نماز رو که به چه صورت باید خونده بشه
اونجا بر پیغمبر اکرم
خداوند علیه متعال دستورش رو بیان فرمودند
و حضرت نماز رو اقامه کردن
در چند وعده‌ی که اونجا بودن
حضرت نماز خوندن
و فرشتگان محسوسیه
و فرشتگان مغرب الهی پشت سر اون حضرت
نماز رو به جا او بردن
لذا حضرت میفرماد
اولین چیزی که خداوند بر امت خودش واجب کرد
سلوات الخمسه
نمازهای پنجگانه
اولین چیزی که
از اعمال انسان
بالا برده میشود
نمازهای پنجگانه است
بعد فرمود
و اول مایسالون انه
اولین چیزی که مورد سآل
قرار میگیره
و مورد پرسش قرار میگیره
اون هم نمازهای
پنجگانه است
که از او سآل
می‌کنند
در قیامت مورد پرسش قرار میگیره
که
چگونه نماز رو به جا آوردی
این
سه قسمت در روایت شریفه
نشان میدهد که چقدر
نماز اهمیت داره
اولین واجب
اولین عملی که بالا برده میشه
و اولین سآل در قیامت
که انشاءالله
در این رابطه
یعنی سآل از نماز باز توضیحاتی
در برنامه‌های آینده خواهیم داشت
نکته‌ی که باید به اون
بسیار توجه کنیم
این از که ببینیم
بزرگان دین
رسول خدا صلی اللہ علیه و آله
و اعمه معصومین
علیه مسلات و سلام
خصوصا حضرت سید و شهداء علیه السلام
این بزرگواران
چقدر اهمیت به نماز میدادن
و نماز رو در رأس کارهای خودشون
درار میدادن
خداوند همه گیه ما رو جز به نمازگزاران واقعی قرار بدهد
دوباره دستامو
به آسمون دادن
تو رو صدا کردن
به یادت افتادن
خدا نگاه هم کن
شُما در its
بخش
مهم هم بیم sociedade
دوست دارید
چلون رائت
تو باقرم بودی
تو بی نهایتش
تو آج تسکینی
غریب گیهامو
نگفته میبینی
برای این آشه
همیشه گیه هستی
همیشه تنها را
میونه بون بستی
شروع بی پایان
شکوه جازی
تو با سکوتت هم
ترانه می سازی
دوباره دستامو
به آسمون دادم
تو را صدا کردن
به یادت افتادم
خدا نگاه هم کن
دوچار تقصیرم
اگه که نگاه هم کن
را عيف شدید
مرزجو بر rolls
آدم و میگذارن
ج Settings
باره اريش
مسبب دُست
و و سلوك
صدای مویش
teamwork
خرشدش
گزارشگر رادیو گیلان
صدای ما رو از
بوقعی دوازده امامزاده
ملات میشنبین
اگر توجه کرده بودین
در خصوص این امامزاده
صحبت کردیم
من الان در خدمت دوتا
از زبوار
عزیز و بزرگوار هستم
میخوام گفتگوی کوتایی
با این عزیزان داشته باشم
خوهر من سلام
سلام علیکم
حالتون چطوری؟
ممنونم تشکرم
اصحالتا کجایی هستی؟
من اصحالتا شیخ علی کلایی هستم
جزوی؟
رستاهای لاهی جان
حچ خانم سلام علیکم
سلام بطل سلام
حالتون چطوری؟
شما کجایی هستی؟
من سگاروده هستم
سگاروده رود سر؟
سگاروده همین کمله
کمله
الان کجا زنگی می کنی؟
من الان هم تیرانم هم رود سر
شما بفرمین که من الان اومدم خدمت شما دیدم در این زیارت می کنین
معمولا چه وقت چه وقت می آمد؟
معمولا هفته یک بار سعی می کنم تو برنامه هم باشه که بیام زیارت کنم
حچ خانم شما معمولا چه وقت چه وقت می آمد؟
ما هر سال یک بار یا دو سال یک بار می آمد
چون همیشه اینجا نیستیم تیرانم دیگه
تیران هستی؟
بله
می آمد برای زیارت؟
آره برای زیارت می آمد دوست دارم خیلی دوست دارم
این امام زاده ها کیه؟ تا حالا حاجت گرفتی؟
من حاجت گرفتم اصلاقا با حجاقاییم حاجت گرفتم
حاجاقا محاجت گرفتن؟
بله
سلام عزیزم
حال شما خوب این شده؟
مربان شما
فرزندان ایمه محسومین
متحر بودنشون شرطه متحرنه اینا پاکن
بعد من تیران زندگی می کنم فرهنگی بادشتست هستم
الان روزهای خونه خریدم برن
بچه هم تیران هستن
یه ماه اینجام یه ماه هم تیران هستن
از بچگی تا الان مده منطقه هم
و کارگردان تعذیه روز آشرای سیکارود منم
حیعتی می بریم خلی روشترلمان
اینجام می آیند اومدین تا الان؟
بله
منزل آقای تایبیلداری
همه متحره حیعتی من هستم
خودم نقش ایمه مسلین هستم
و سرم نقش علی اکبر
یکی نقش ابن سعد لعین
یکی نقش شمر
خیلی عالیه
شما فرمودین که حاجت گرفتید
حاجتتون قابل گفتگو هست
یا نه بگین برامون؟
بله در مورد مشکلات زندگی دیگه
اگه یه خلالی وارد شده تو زندگی
یه گری افتاده تو زندگی
اول به خدا
بعد به ایمه
و میام چون
ایمه
میام در بازاره
خیلی خیلی حاجت گرفتم
که مشکلاتم رفروش شده شکر خدا
انشالله
اینجام
موفق باشید
معید باشید
خداحافظ شوید
زنده باشین
تشکر
خیلی ممنون
از شوق زبانم
ای صاحب این خانه
تو انی یا جهانی
از دوری این خانه
بلپ آمد جانم
شد بازدر رحمتتی حضرت دریان
من بودم و باید به تو خود را برسانم
امراه دل من چند دانی پر حرف است
جز باغز بلی هیچ نیامت به دهانم
دلتنگی و دلتنگی و دلتنگی محزن
باشد که غبار از دلتنگم به تکانم
از شوق زیارت بره